Nem élhetsz így még egy évig.
Tommy, Arthur gyerekét még nem is
láttad. Sem Johnét és Esméét.
- Pollynál leszek. - Nincs jól.
- Én majd észre térítem.
A szakszervezeti képviselő,
aki gondot okoz. A neve Jessie Eden.
- Üzletemberként fogok viselkedni...
- Aki olyanokat mond, hogy "Édesem".
Ma a családból mindenki
kapott egy ilyet.
Changretta tudja, hogy hol élünk.
Együtt kell lennünk ott,
ahová még ők sem mernek eljönni.
- Úgy érted, otthon?
- A New York-i maffiáról beszélünk!
Mi pedig a Beretvás
ellenzősök vagyunk!
Csak együtt vagyunk
a Beretvás ellenzősök!
- És mi a látogatása célja?
- Élvezet.
Kérem, segítenének? Kérem!
Semmi baj, Michael.
Semmi baj, Michael. Semmi baj, Michael.
Rendbe fogsz jönni.
Ne hagyj itt minket!
Csak lélegezz!
Nem! Nem! Én nem kibaszott gyerekeket
akarok idebent! Katonákat akarok!
Nem akarok kölyköket,
akik a sport miatt csatlakoztak!
- Rendben. Kifelé! Nyomás! - Olyanokat
akarok, akik itt szolgáltak. - Jó, Pol.
- Istenem, kérlek, ne vedd el a fiamat!
- Mrs. Gray, kérem!
- Kérlek, ne! Kérlek, ne vedd el
a fiamat! - Pol.
- Pol. - Jó kezekben van. - Istenem,
kérlek, ne vedd el a fiam! - Polly. Pol?
A francba, basszák meg,
akik felelősek ezért!
Rendben. Hadd végezzék a munkájukat!
Hadd végezzék a munkájukat! Szerzek
katonákat. Visszajövök! Visszajövök.
IV. ÉVAD 2. rész
POGÁNYOK
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf
Ő az?
Igen.
A saját küszöbén.
A saját kurva küszöbén.
Rendben, kifelé! Maga is, kifelé!
Szegény John.
Kibaszott John.
"Zord tél közepén..."
- Megígértem, Arthur.
- Nem, én nem...
A lyukban megígértük.
Képtelen vagyok ránézni...
Gyere ide, bátyám!
Gyere ide! Rajta, gyere ide!
Uram atyám.
Most mondd ki!
Mondd ki, bátyám!
"Zord tél közepén..."
Átkozott vagy, és én megátkozlak újra!
Újra és újra!
- Esme... - Ne!
- Rajta! Gyere ide!
Hagyjatok egyedül vele! Ti már
beszéltetek vele. Most rajtam a sor.
Arthur.
Egyikőtök se leljen békére... soha!
A holmink nálam marad.
Útra kelek a gyerekekkel,
hogy rendes emberek közt éljenek.
Soha nem fogják megismerni
a család elátkozott oldalát.
Végeztünk velük, John.
Tommy, összegyűltek.
John halott.
Esme útra kelt Leeékkel.
Magával vitte a gyerekeket.
Michael súlyosan megsebesült. Azt
mondják, az esély 60-40 a javára.
Nincs szám, nincsenek százalékok.
Csak a kéz van. A kéz,
ami megtartja, ha leesne.
Beszéltem valakivel.
A fiam életben marad.
Michaelt és Johnt azért lőtték le,
mert megöltünk valakit.
Vicente Changrettát. A fia, Luca,
eljött, hogy bosszút álljon.
New York-i és szicíliai férfiak
vannak Birminghamben.
Ezek az emberek nem hagyják el a várost,
csak ha az egész családunk halott.
Így megy ez: szemet szemért.
- Vendettának nevezik.
- Igen, nos...
A golyón írás van.
Az áll rajta, hogy "Luca".
Ha eljön az idő...
És el fog jönni...
Ő a legidősebb fivér.
Én fogom ezt a kibaszott golyót
a fejébe küldeni.
Volt köztünk némi viszály.
Polly, kérlek!
Míg ez az ügy el nem rendeződik,
együtt maradunk. És itt maradunk.
Small Heathben, Bordesley-ben,
Hay Millsben egészen Greetig.
Ismerünk minden arcot, és mindenki
katona ebben a seregben.
Ezek az emberek profik,
értenek ahhoz, amit csinálnak,
így több ember kell,
mint ami most van.
- Üzentem Aberama Goldnak.
- Ne! Ne, Tom!
Szerzek neked 50 Lee fiút.
Jó emberek, Tom.
Nem jó emberek kellenek, Johnny.
Ehhez rosszak.
Tommy, az emberei vademberek. Tudod?
Pogányok, Tom.
Még a vásárra sem engedik be őket,
ezért jönnek és ellopják a lovainkat.
- A sajátjaiktól lopnak, Tom.
- Szóval ez a terv, Thomas?
Ez a terv?
Egy névvel ellátott golyó
és egy rakás vadember segítsége.
Támadásba lendülünk.
- Beszéltem Moss-szal.
- Moss-szal! - Beszéltem Moss-szal.
Moss terjeszti a hírt...
Lesz, aki lát és hall,
hogy megtaláljuk őket.
De az igazság az, hogy a rendőröket
lefoglalja a forradalom.
Moss azt mondja, sztrájkok és zendülések
várhatók, amint melegszik az idő.
- A bolsevikok terve... - A bolsevikok
egy pikniket sem tudnának megszervezni.
- Rossz újságokat olvas.
- Ada!
Igaz vagy sem, a hekusok
le sem szarnak minket. Rendben?
Vagyis...
Ma itt, ebben a szobában
meg kell egyeznünk, hogy a köztünk
lévő háborút befejezzük.
Szavazzunk!
Béke.
Én ebben sosem vettem részt,
de... béke.
Béke.
- Béke.
- Fogd be, Finn!
- Én miért nem mondhatom, hogy "Béke"?
- Arthur, hadd beszéljen!
Finn, ülj az asztalhoz!
Kis gazember.
Gyerekeket küldenek, törzsőrmester,
hogy férfimunkát végezzenek.
A fiam nincs itt, hogy beszéljen...
Így kettőnk nevében teszem.
Fegyverszünet.
Öt a békére kettő a fegyverszünetre, egy
tartózkodás. Kezdődjék a háború!
Curly, megjöttünk.
Tessék, kapd el!
Rendben. Rendben, hozzátok, fiúk!
Lerámolni, lerámolni!
A kalapot!
A Blues és a Villa kapusai?
Dan Tremelling a Blues hálóőre,
Tommy Jackson a Villaé.
Rendben.
- Charlie? - Mi az, Curly?
- Kifogytunk a golyókból, Charlie.
- Több lőszer kell!
- Több lőszert! - Johnny, több lőszert!
Több golyót Charlie műhelyébe!
Ücsörgő kacsák vagyunk itt,
ha jönnek a digók.
Igen, nos, Tommy azt mondta,
csináljuk nyilvánosan!
John így akart elmenni.
A füstben. De az igazság az,
hogy mi már meghaltunk
egyszer együtt.
Arthur, én...
Gránátos Danny,
Freddie Thorne,
Jeremiah és John.
El voltunk vágva a visszavonulástól,
nem maradt lőszerünk,
vártuk, hogy jöjjön a porosz lovasság,
és végezzen velünk.
És miközben várakoztunk...
Jeremiah azt mondta, énekeljük
a "Zord tél közepén"-t.
De megmenekültünk.
Az ellenség sosem jött.
És egyetértettünk abban...
hogy utána már minden
csak ráadás...
És ha eljön az időnk,
mind emlékszünk.
Emlékszel, hogy Isten megmentett.
De mihez kezdtél az idővel,
amit Tőle kaptál, Thomas?
Itt, ez az a hely. Őrködj!
Oszoljon el a füst!
Nyugalom! Nyugalom!
Ne lőjetek vissza!
Ismétlem, ne lőjetek vissza!
Álljatok le!
Akik tüzelnek,
a mi oldalunkon állnak.
Vettem a fáradságot,
hogy meghívjam Aberama Goldot.
A picsába! Elkezdődött.
Szándékosan hoztál
minket nyílt terepre.
John temetési tüzét
kibaszott jelzőtűzként használtad.
- Sosem voltunk veszélyben, Polly.
- Csapdát állítottál. - Finn? Finn?!
Menj a műhelyhez
és gyújtsd meg a tüzeket!
Csapdát állítottál, és mi voltunk
a kibaszott csali.
Ki halt meg?
Az ellenségeink.
- Ki halt meg?
- Tudni akarod, Pol?
Két kibaszott helyi olasz
hallott a vendettáról,
és kurvára próbáltak nevet szerezni
maguknak. Ők haltak meg.
Üzentünk nekik a temetésről,
hogy hol és mikor.
Megmondtuk, hova álljanak
a legjobb lövéshez.
Aberama Gold
pedig elvégzi a többit.
Ilyen ez a vendetta, ők elvesznek egyet
közölünk, mi kettőt veszünk el közülük.
Felhasználtad a saját öcséd
temetését.
Erről mikor szavaztunk, Tommy?
Curly, készítsd el a csónakot,
hogy a hullákat bevidd a városba,
és egy másikat azoknak... Bárkinek,
aki nem akar részt venni ebben.
Mert ez így fog zajlani.
Polly!
Én nem maradok itt, Arthur.
Hazamegyek.
Igen? Az otthonunk
a 57 Watery Lane. Odaérsz...
Bezárod az ajtót és megvársz.
- Itt a kulcs a lakáshoz.
- Hazamegyek vidékre.
Itt maradsz, míg ennek vége.
Vedd el a kurva kulcsot, Linda!
Figyelj, ha nem vagy itt,
mindegyikünknek gyenge pont vagy.
Túszul ejtenek téged és a kicsit.
A kicsit is felhasználják.
Fogd! Tedd fel a teavizet!
Várj a férjedre!
Ti Shelbyk ezt a helyet csak
- füstfelhőben hagyhatjátok el, mint
John. - Már te is Shelby vagy, Linda.
Fejenként 500,
1000 az eszközökért.
- Hova vigyük őket?
- Charlie, vidd őket a műhelyhez!
Ne túl messze, ne túl mélyre, Curly!
Az üzenetnek célba kell érnie.
- Rendben, Tom.
- Finn, te velük mész.
Nyomás! Menj velük!
Tom? Mondd meg Johnnynak,
hogy tegyen félre a libából!
Felállni!
Várjatok kint!
Szia, anya!
Azt mondták, fázol.
Ne, ne mozdulj!
- Az orvos azt mondta, összevarrt, mint
egy focilabdát. - Mit mondott még?
Azt mondta, négy golyót kaptál.
Csak az egyik volt éles.
Az egyik egy geller volt...
Kettő már használt volt.
Kettő átment Johnon.
Az utolsó, amire emlékszem,
az ő arca volt.
Néztem, ahogy elmegy.
- Tommy hol van? - Tommy miatt ne
aggódj! Csak gyógyulj! - Hol van?
Tommy visszament.
Mind visszamentünk.
A Garrisonba,
a Watery Lane-re, Charlie-hoz.
- Kell egy cigaretta.
- Nem.
- Döntöttem. - Adj egy cigarettát, anya!
- Nem szabad. - Nem szabad?
- Úgy döntöttem, elmegyünk.
- Igazán?
Csak mi ketten. Ausztráliába.
Elmentem a hajótársaság irodájába,
és hoztam egy magazint.
Amerika nem jó, mert ott vannak,
- de Ausztráliában nincsenek olaszok.
- Szerintem vannak. - Mármint rosszak.
- Abbahagytad a börtönös tablettákat?
- Miattam ne aggódj! - De aggódom.
Te csak gyógyulj meg!
Az orvos azt mondja, öt hét.
Addigra talpra állsz és jársz.
Na most, van egy hajó,
ami február 13-án indul.
Szólj Tommynak,
hogy beszélnem kell vele!
Mondd, hogy hozzon olyan kicsi fegyvert,
ami belefér az éjjeli edénybe,
- ha visszajönnének. - Nem.
Megtiltottam, hogy idejöjjön.
- A gyárak holnap újrakezdik a munkát?
- Felejtsd el a kurva gyárakat!
Van arról hír,
hogy sztrájkba kezdenek?
Elmegyünk Ausztráliába.
Csak te leszel, én, meg a húgod.
Mert megtudtam, hol van eltemetve.
Valahol Melbourne mellett.
Figyelj ide, anya!
Én lassabban jövök helyre...
De neked gyorsabban kell.
Nélküled Tommy szétesik,
és nélküle...
Nélküle mindannyiunkkal végeznek.
Segítened kell, hogy végigcsináljuk.
Azután ígérem,
felszállok veled arra a vonatra,
és elmegyünk Ausztráliába.
Tetszik a műhelye, Mr. Strong.
Mennyit kér érte?
- Nem eladó.
- Nem eladó? Rendben.
Az előbb körülnéztem.
Tetszik ez a hely.
Tűz az ezüstolvasztáshoz,
csatorna az elszállításhoz.
Mennyi?
- Semmi sem eladó, amit itt lát,
Mr. Gold. - Minden eladó. Minden.
Mondja meg Mr. Strongnak,
hogy meg fogom venni a műhelyét!
Ez a műhely a családjáé,
mióta letelepedtek.
De úgy döntöttem,
beleveszem az alkunkba.
Charlie?
Charlie, gyere ide!
- Feldobunk egy érmét a műhelyedre,
Charlie. - Hogy mit csináltok?
Ha fej, Abby elvesz itt mindent...
az én áldásommal.
Tommy.
És ha írás...
megdugom a lányát, Mr. Gold.
Úgy hallottam, három lánya van...
És Esmeralda a legidősebb és a legszebb,
ezért ő lesz az enyém.
Úgyhogy legyen ő is az alku része,
dobjunk érmét, ő vagy a műhely.
- Tommy, a jó kurva életbe!
- Tessék, dobja fel az érmét, Mr. Gold!
Ne!
Kérem, ne higgye, hogy ez tréfa!
- Az érme számunkra szent.
Igaz, Arthur? - Szent.
Ha eldobja azt az érmét, tanúk előtt
köt fogadást. És ha nyerek...
Akkor ragaszkodunk hozzá,
hogy ezen megállapodás feltételei,
a fogadásé, teljesüljenek.
Dobja fel az érmét, Mr. Gold!
Tommy Shelby, a birodalmi
érdemrend tulajdonosa...
Ma nincs fogadás.
De ezzel a pennyvel veszek majd
virágot a sírjára...
ha eljön az ideje.
Míg az az idő eljön,
kérem, ne legyen tiszteletlen
barátaimmal vagy értékes tulajdonukkal!
Kihagytuk a karácsonyt,
legyen meg most!
Béke a Földön, jóakarat
minden embernek.
Rum, Curly. Igyunk az öcsémre, Johnra!
Emeljétek poharatokat mindannyian!
Emelje poharát mindenki!
- John Shelbyre! - Egészségünkre!
- Van drót, lánc, acélrudak. És most?
Rendben, az acélrudakat dugd
a liba seggébe,
aztán a rudakat tedd a tűz fölé,
és forgasd a rudat,
hogy a madár ne égjen meg!
Szereztél krumplit, Charlie?
Nem szereztem kibaszott krumplit.
Neked mi bajod van?
Nem akarom, hogy az a gazember
Aberama Gold,
mindenkinek azt hazudja,
úgy élünk, mint a vándor népek.
Azt akarom, hogy lássa, rendesen élünk,
rendesen eszünk, ahogy illik.
- Mi a faszomról beszélsz?
- Én magam hozok krumplit.
Soha nem hittem volna, hogy a rohadt
párizsi tűsarkú cipőm
- még egyszer a Small Heath-i lószart
tapossa majd. - Átmenetileg, Polly.
Aha, míg befagy a pokol.
Michael hogy van?
Azt mondtad, nyolc ember New Yorkból,
hét Szicíliából, fejenként 500 fontért.
- Persze megengedheted magadnak.
- A nagyját mi intézzük.
- A gyáraid mekkora része áll
biztonságos területen? - 70%.
A Shelby Korlátolt Felelősségű
Társaság folytatja a termelést.
- Lizzie azt mondja, mostanában csak
kurváid vannak. - Igen.
Jól gondolom,
hogy őket is becsempészted?
Vissza kell térned, Polly.
Kurváknak fizetsz a szexért,
gyilkosoknak a gyilkolásért...
- Igen, semmit a semmiért.
- Szegény, Thomas!
Tudod, anyánkkal is így volt...
lelkek, szellemek, asztalok,
kibaszott... szeánszok, kurvára
halálra rémítettek minket, gyerekeket.
Nos, velem nem így lesz.
Mert a füstben
megértettem valamit.
Most pont olyan vagyok, mint ti,
te és Arthur.
Halott voltam abban a hurokban,
aztán megmentettek.
Úgyhogy innentől kezdve minden ráadás.
De amit csak ma értettem meg...
Az az, hogy ha már meghaltál...
szabad vagy.
Kurvára imádom!
Segítek neked, mert Michael azt akarja,
hogy segítsek neked.
Most kezdem.
Lizzie nézzen utána a kurváidnak!
Ki fogják használni a gyenge pontod.
Ne vegyél fel új embereket
a gyárakba, csak ha ismered
a családjukat!
És az új barátod,
Mr. Aberama Gold...
Mást is akar a pénzen kívül.
Látok dolgokat az emberek körül
a levegőben, nem csak a jósasztalnál.
Ez tényleg így van.
Kérdezd meg tőle,
mit akar valójában!
Ez egy szép jószág.
Semmi sem eladó, amit itt lát,
Mr. Shelby.
A maga nagyapja egy ideig együtt
táborozott az enyémmel.
- Igen. Nem tartott soká.
- Nem, rosszul végződött.
Egy Wenlock nevű kocsmában. Pénzzel
tartoztak nekünk. Még mindig tartoznak.
A pénzen és a roncstelepen kívül,
ami nyilván nem eladó...
Mit akar tőlem, Mr. Gold?
Honnan veszi, hogy bármit is
akarok magától?
Nos, mivel a cégem pénzügyese
okleveles könyvelő
és úgy tűnik, boszorkány is.
Maga szereti a sportokat...
- Igen.
- Én szerencsejátékos vagyok.
Bonnie, vedd le az inged!
Azt akarom magától, Mr. Shelby,
hogy rá fogadjon.
Azt akarom, hogy segítsen
a fiamnak elérni, amire vágyik.
Mi lenne az a vágy?
- Ki az?
- Moss felügyelő.
- Tommyt keresem.
- Charlie-nál van.
De én nem mennék oda,
érkezett pár balhés alak.
- Igen, hallottam. - Mostanra részegek
lehetnek vagy még rosszabb.
Átvenne egy üzenetet?
A londoni hírszerzés
hét tisztet küldött
Birminghambe,
hogy átvegye a nyomozást
a kommunistákkal és zendülőkkel
kapcsolatban.
Van egy listájuk a különösen
érdekes egyénekről,
és a lista élén szerepel Ada Thorne,
korábban Shelby.
Nos, úgy tűnik, azt hiszik,
azért tért vissza New Yorkból,
hogy megszervezze a birminghami
forradalmat.
Nos, mondja meg, hogy tévednek.
Ada Shelby most igencsak kiveszi
a részét a családi üzletből.
Az a helyzet, ha jel kerül az ember
neve mellé, nagyon nehéz eltüntetni.
- Keresni fogják. - Akkor mondja meg
nekik, hogy álljanak sorba!
Mindenki egy Shelbyt keres.
Mrs. Shelby...
Ezek katonák, ugyanolyan veszélyesek,
mint az olaszok.
Mondja meg Tommynak!
Szerintem érteni fogja.
Akkor jó éjszakát.
- Üdv, Curly! - Üdv.
- Mr. Shelby lováért jöttem.
Azt hiszem,
kicsit korán értem ide.
- Versenyre készíti fel a lovat?
- Igen.
- Ne használjon ostort, nagyon érzékeny.
- Nem fogok. - Én... én...
- Hogy van Mr. Shelby? - Hát, most,
hogy rászálltak az amerikaiak,
- kicsit durva másokkal.
- Amerikaiak?
Igen, maffiának nevezik őket.
- Jóságos ég! - Igen, 15-en vannak.
Mindannyiunkat meg akarnak ölni.
De vannak fegyvereink és gránátjaink,
Polly néni is visszajött,
úgyhogy minden rendben lesz.
Hozom a lovat.
Mr. Shelby, hála istennek,
hogy visszajött. Nagy a baj.
- Milyen találkozóim vannak ma?
- Tízre jön egy beszállító Coventryből,
a kazánkészítők szakszervezeti
képviselője 11-re,
aztán a Kereskedelmi Kamarától 1-re.
De nem ez a gond.
Rendben, ürítsék ki ezt a részt,
ezt a kocsit vigyék hátra,
- aztán kell 100 láb kötél meg
egy harang. - Kötél? - Meg egy harang.
Mr. Shelby, ez a hely
mindjárt robban.
- Kötelet és harangot, Devlin.
Erre, Ronnie! - Igen, Mr. Shelby.
Egyébként a forradalom kezdetét
délre tervezik.
Íme, Billy Mills!
Korábbi nehézsúlyú bajnok
Staffordshire-ben, Warwickshire-ben
és Worcestershire-ben.
Szervusz, Billy.
Igen, és most magának dolgozom,
Mr. Shelby, kevés pénzért.
Rendben. Ennyi elég?
- Mire elég? - Van itt valaki,
aki meg akar küzdeni magával.
Bonnie Gold! Gyere ide, fiam!
Nehézsúlyú vagyok.
- Ő legfeljebb váltósúlyú.
- De attól még meg akar küzdeni magával.
Ja, és ha tönkrevágom,
az ellenzősök kivájják a szemem.
Ez nem visszatérés, Billy. Ez csak
egy meccs, Queensberry-szabályokkal.
- Mikor? - Most. - Hol? - Itt.
- Rendben, gyertek ide!
Tegyük érdekessé! Gyertek, fogadjatok
velem! Jó oddszokat adok.
Jó oddszokat adok a fiúra,
még jobbakat a nagy melákra.
2 font, tessék.
Mit akarsz?
Bonnie. Gyere ide, fiam!
A fia tudja,
hogy visszaüthet, ugye?
Megmondtam neki, hogy a profi meccseken
a nézők akarnak valamit a pénzükért.
Ne nyerjen túl gyorsan!
De ha eleget láttak...
Fejezd be, Bonnie!
Bassza meg, nem semmi ütés!
Mi van a kesztyűjében, lópatkó?
Nem, csak az apja ereje
és az anyja vérmérséklete.
- Görcsöl néha? - Nem.
- Asztma? - Nincs.
- Hogy bírják az izmai? - Még senki nem
vágta meg, de a bőre vastag.
- Iszik?
- Barna sört. Néha.
- Hány meccse volt? - 25,
kesztyű nélkül, mind kiütés,
- öt kesztyűben, szorítóban. Mind
kiütés. - Cigány bokszolók ellen?
Ezért nem engednek már be minket
a vásárokba. Folyton nyer.
Egy kibaszott fával is bunyóznék,
és kiütném, Mr. Shelby.
- Kedvelem. Tetszik...
- Mrs. Eden várja odafent.
Rendben, egy perc és jövök.
Arthur.
SHELBY KORLÁTOLT
FELELŐSSÉGŰ TÁRSASÁG
- Mr. Shelby mindjárt jön. - Verekednek
a műhelyben? - Nem, csak egy kis sport.
- Kér még teát?
- Nem. Miféle sport?
- Sport férfiak közt, Mrs. Eden.
- Igazából Miss Eden vagyok.
Legyen türelmes!
Majd jönni fog egy jóravaló férfi.
- Mit gondolsz? - Nem tudom, gyorsan
vége lett. - De tudod, igaz?
Odaadom a digbethi ír fiúknak,
ők megtaníthatják.
- Jó, és aztán? - Hírverést csapunk. Jó
pénz Londonban. New Yorkban, ha jó.
Mi irányítjuk, mi vezetjük
a fogadásokat.
Irányítjuk az oddszokat. Mint egy lónál.
Eldöntjük, mikor nyer, mikor veszít.
Alfie Solomonsnak van egy bokszolója.
Azt mondja, kurvára talált pénz.
A bunyó jól hozott nekünk, még jobb,
ha tudjuk, hogy ki fog nyerni.
De most sok minden van, Tom.
Igen, ezért jó,
ha a kölyök mellettünk lesz.
Ha bevesszük ezt a kibaszott srácot,
egy nap még helyetted kaphat be
egy golyót.
Nem veszíthetem el még egy
testvéremet, igaz?
Nincs hozzá hasonló ló,
úgyhogy rendben lesz.
- Rendben. Megtesszük.
- Meg kell állapodnunk a pénzről.
- Igen. Beszéljen a könyvelőmmel.
- A boszorkánnyal? - A boszorkánnyal.
És maga szerint mikor lesz
az első igazi bunyó, Mr. Shelby?
Amint találunk olyanokat, akik elég
hülyék, hogy ringbe szálljanak veled.
- Isten segítsen neki!
- Tessék, Bonnie.
Most már Beretvás
ellenzős vagy, fiam.
Tessék.
- Az oroszlánrész.
- Köszönöm.
Mr. Shelby, úgy tudom, gyászol.
Azért jöttem,
hogy üzletről beszéljünk.
- Őszinte leszek. - Ahogy én is.
- Amit ön művel, az rablás.
- Mindenki szabadon elmehet. - Öt
shillinggel csökkentette a heti bért.
Maga meg azt mondta, ha megteszem,
akkor minden férfit és nőt
- minden gyáramból sztrájkba visz.
- Igen.
Van sípja?
Ha van sípja, fújjon bele!
Azt hittem, legalább megbeszéljük,
ahogy a többi tulajdonossal tettem.
- Én nem vagyok többi tulajdonos.
- Nem.
Azt hiszi mert drága a szén,
hideg a tél,
és mert az elmúlt 12 hónapban
csökkentek a bérek,
azt hiszi, mindezek miatt
senki sem lép sztrájkba,
mert senki sem
engedheti meg magának.
És a közelmúltig
ez igaz is lett volna.
De az elmúlt évben valami
megváltozott.
Hideg szél fúj kelet felől.
Az emberek nem félnek.
Nagyon biztos forrásból tudom,
hogy a bolsevikok egy kibaszott
pikniket sem tudnának megszervezni.
Tudja, Mr. Shelby,
szinte olyan,
mintha keresné a bajt.
Ha Birminghamben a törvény szava
elhallgatna ez alatt a...
felfordulás alatt,
igen, a családom számára
annak lennének előnyei.
- Olyan okokból, amiket maga nem érthet.
- Hallottam pletykákat.
- Sport férfiak között.
- Csak fújja a kibaszott sípját, jó?
Szerszámot le,
abba kell hagyni...
Rendben, rajta, tegyétek le
a szerszámot! Kimegyünk.
Gyerünk, hagyjátok ott!
Csak hagyjátok ott, menjünk ki!
Mindenki kifelé!
Azt mondtam, mindenki kifelé.
Azonnal befejezni a munkát!
Jöjjön be!
Mondtam, hogy ez lesz.
Ki a következő?
Az Európai Kereskedelmi Tanács
képviselője.
- Autóalkatrészek franciaországi
importjáról akar tárgyalni. - Rendben.
Egyenesen Párizsból jött ide.
De a körülményeket tekintve
elküldhetem.
Milyen körülményeket tekintve?
Küldje be!
Mr. Shelby, ő itt Monsieur Paz
Párizsból.
Hallottam, hogy gondjai voltak.
Kedves öntől, hogy fogad.
Most érkezett Párizsból?
Ismeri Párizst?
Marhavagonban hagytam el.
Azt mondták, maga francia.
Nem, Párizsból érkeztem ide.
Ez nem jelenti azt,
hogy francia vagyok.
Találja ki, honnan jöttem!
Nos, a párizsi marhavagonban
voltak amerikai katonák.
Kártyáztunk.
Úgy beszéltek, mind maga.
És nyert?
Maga nem vonattal jött.
Az öltönye vasalt, a cipője tiszta.
Hol készítteti az öltönyét?
Van egy szabóm...
New York Cityben.
Nézze!
Fenacci. Olasz.
A nagybátyám. Öltönyöket
készít egy Mott Street-i alagsorban.
A nagybátyám, tehát minden öltést
vérrel öltött.
Hallottam, hogy jól öltözik,
Mr. Shelby.
De most látom...
Nem olyan jól, mint én.
Tudja, nekem is vannak nagybátyáim...
De ők nem olyan emberek, akik...
Akik egy alagsorban dolgoznak
tűvel és cérnával...
Mr. Changretta.
Meglepett, milyen könnyű
volt bejutni önhöz.
És most?
És most...
És tudnia kell,
hogy a zavargás alatt,
ami korábban a gyárszinten történt,
Egy munkásruhás cinkosomat
beküldtem az irodájába.
Megtalálta a fegyverét...
és kiürítette.
Arthur Shelby...
Polly Gray...
Michael Gray...
John Shelby...
Már használt.
Ada Thorne... És végül...
Tommy Shelby.
Egyikük sem éli túl.
A védelmi rendszere szánalmas.
És mi olyan szervezet vagyunk,
ami más szintet képvisel.
Megölhettem volna,
amint besétáltam az ajtón.
De tudja...
azt akarom, hogy maga legyen
az utolsó.
Azt akarom, hogy éljen,
miután az egész családja halott,
mert anyám szerint magának
ez fájna a legjobban.
Maguknak vannak becsületbeli
hagyományai. Ahogy nekünk is.
Ahelyett, hogy küldtem volna
egy fekete kezet,
megölhettem volna éjszaka,
anélkül, hogy tudná, miért.
De én azt akarom,
hogy tudja, miért.
És azt akarom magának
javasolni,
hogy vívjuk ezt a vendettát
becsülettel.
Se civilek. Se gyerekek.
Se rendőrség.
Isten hozta Birminghamben,
Mr. Changretta.
- Az a szag. Hiányzik.
- Mi, az árnyékszéké?
Nem.
Nem tudom, mi ez.
Birmingham, azt hiszem. Small Heath.
Az a szag. Mindent eszembe juttat.
Tom, szerinted John hol van?
Faszom se tudja.
Nincs többé, mint egy lyuk
a fejed mögött.
- Azt hittem, hiszel a mennyországban.
- Nem.
A mi Johnunk
inkább a pokolban van.
Nem, egyik helyen sem.
Egyszerűen nincs itt többé.
Ahogy Grace is.
Arthur... egyszerűen nincsenek többé.
Egyszerűen kibaszottul
nincsenek többé.